Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/math/matrices_and_transforms.po
Languages: ja, zh_cn

source: Matrices and transforms
ja: 行列と変換
zh_cn: 矩阵与变换

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 前言

source: Before reading this tutorial, we recommend that you thoroughly read and understand the :ref:`doc_vector_math` tutorial, as this tutorial requires a knowledge of vectors.
ja: このチュートリアルを読むには、まずベクトルの知識が必要なので、\ :ref:`doc_vector_math` チュートリアルをよく読んで理解することをお勧めします。
zh_cn: 在阅读本教程之前，我们推荐你从头到尾阅读并且理解 :ref:`doc_vector_math` 教程，因为本教程需要一点向量的知识。

source: This tutorial is about *transformations* and how we represent them in Godot using matrices. It is not a full in-depth guide to matrices. Transformations are most of the time applied as translation, rotation, and scale, so we will focus on how to represent those with matrices.
ja: このチュートリアルでは、*変換*と、行列を使用してGodotでそれらを表現する方法について説明します。行列の詳細なガイドではありません。変換はほとんどの場合、平行移動、回転、スケールとして適用されるため、これらを行列で表現する方法に焦点を当てます。
zh_cn: 这个教程介绍的是\ *变换*\ 以及我们如何在 Godot 中使用矩阵表示它。这不是完整深入的矩阵指南。变换大多数时候被应用为平移、旋转、缩放，所以我们将会关注如何用矩阵表示这些变换。

source: Most of this guide focuses on 2D, using :ref:`class_Transform2D` and :ref:`class_Vector2`, but the way things work in 3D is very similar.
ja: このガイドのほとんどは、\ :ref:`class_Transform2D` と :ref:`class_Vector2` を使用して2Dに焦点を当てていますが、3Dでの動作は非常に似ています。
zh_cn: 虽然这个指南主要关注于 2D，使用 :ref:`class_Transform2D` 和 :ref:`class_Vector2`\ ，但是 3D 中的工作方式也十分相似。

source: As mentioned in the previous tutorial, it is important to remember that in Godot, the Y axis points *down* in 2D. This is the opposite of how most schools teach linear algebra, with the Y axis pointing up.
ja: 前のチュートリアルで述べたように、Godotでは、Y軸が2Dで *下* を指していることに注意することが重要です。これは、ほとんどの学校が線形代数を教える方法の反対で、学校の授業ではY軸は上向きです。
zh_cn: 正如之前的教程中提到的，要记住在 Godot 中，2D 的 Y 轴是\ *向下*\ 的。这与学校里教的线性代数正好相反，在那里 Y 轴是向上的。

source: The convention is that the X axis is red, the Y axis is green, and the Z axis is blue. This tutorial is color-coded to match these conventions, but we will also represent the origin vector with a blue color.
ja: 慣例では、X軸は赤、Y軸は緑、Z軸は青です。このチュートリアルは、これらの規則に合わせて色分けされていますが、原点ベクトルも青色で表します。
zh_cn: 这里的惯例是 X 轴用红色、Y 轴用绿色、Z 轴用蓝色。本教程中的颜色都遵循这个惯例，不过我们也在原点向量上使用蓝色。

source: Matrix components and the Identity matrix
ja: 行列成分と単位行列
zh_cn: 矩阵分量和单位矩阵

source: The identity matrix represents a transform with no translation, no rotation, and no scale. Let's start by looking at the identity matrix and how its components relate to how it visually appears.
ja: 単位行列は、平行移動、回転、スケールのないtransformを表します。単位行列と、その成分が視覚的にどのように表示されるかを確認することから始めましょう。
zh_cn: 单位矩阵代表一个没有平移、没有旋转、没有缩放的变换。让我们开始看看单位矩阵以及它的分量如何与它的视觉表现相联系吧。

source: Matrices have rows and columns, and a transformation matrix has specific conventions on what each does.
ja: 行列には行と列があり、変換行列にはそれぞれの動作に関する特定の規則があります。
zh_cn: 矩阵有行和列，变换矩阵对它们有特定的约定。

source: In the image above, we can see that the red X vector is represented by the first column of the matrix, and the green Y vector is likewise represented by the second column. A change to the columns will change these vectors. We will see how they can be manipulated in the next few examples.
ja: 上の画像では、赤のXベクトルは行列の最初の列で表され、緑のYベクトルは同様に2番目の列で表されています。列を変更すると、これらのベクトルが変更されます。次のいくつかの例で、それらの操作方法を説明します。
zh_cn: 在上图中，我们可以看到红色的 X 向量由矩阵的第一列表示，绿色的 Y 向量则由第二列表示。改变列就会改变这些向量。我们将在接下来的几个例子中看到如何操作它们。

source: You should not worry about manipulating rows directly, as we usually work with columns. However, you can think of the rows of the matrix as showing which vectors contribute to moving in a given direction.
ja: 通常は列を操作するため、行を直接操作することを心配する必要はありません。ただし、マトリックスの行は、特定の方向への移動に寄与するベクトルを示すものと考えることができます。
zh_cn: 您不必担心直接操作行, 因为我们通常使用列. 然而, 你可以把矩阵的行看作是表示哪些向量有助于在给定的方向上移动.

source: When we refer to a value such as `t.x.y`, that's the Y component of the X column vector. In other words, the bottom-left of the matrix. Similarly, `t.x.x` is top-left, `t.y.x` is top-right, and `t.y.y` is bottom-right, where `t` is the Transform2D.
zh_cn: 当我们指定一个值例如 `t.x.y` , 这是X列向量的Y分量. 换句话说, 是这个矩阵的左下角. 类似地, `t.x.x` 是左上角, `t.y.x` 是右上角, 然后 `t.y.y` 是右下角, 在这里 `t` 是一个 Transform2D.

source: Scaling the transformation matrix
ja: 変換行列のスケーリング
zh_cn: 缩放变换矩阵

source: Applying a scale is one of the easiest operations to understand. Let's start by placing the Godot logo underneath our vectors so that we can visually see the effects on an object:
ja: スケールの適用は、理解するのが最も簡単な操作の1つです。まず、ベクトルの下にGodotロゴを配置して、オブジェクトに対する効果を視覚的に確認できるようにします:
zh_cn: 应用一个缩放是最容易理解的操作之一. 让我们开始吧, 把Godot logo放置于我们的向量之下, 这样我们可以直观得看出应用于这些对象上的效果:

source: Now, to scale the matrix, all we need to do is multiply each component by the scale we want. Let's scale it up by 2. 1 times 2 becomes 2, and 0 times 2 becomes 0, so we end up with this:
ja: 行列をスケーリングするために必要なことは、各成分に必要なスケールを乗算することだけです。 2倍に拡大しましょう。1 x 2が2になり、0 x 2が0になるため、次のようになります:
zh_cn: 现在, 为了缩放矩阵, 我们唯一需要做的就是将每个矩阵分量乘以我们想要的缩放比例. 来将它缩放两倍吧,1乘以2变成了2,0乘以2变成了0, 所以我们最后得到了这个:

source: To do this in code, we can simply multiply each of the vectors:
ja: コードでこれを行うには、各ベクトルを単純に乗算します:
zh_cn: 要在代码中做到这件事. 我们可以简单地乘上每个向量:

source: If we wanted to return it to its original scale, we can multiply each component by 0.5. That's pretty much all there is to scaling a transformation matrix.
ja: 元のスケールに戻したい場合は、各成分に0.5を掛けます。変換行列のスケーリングはこれでほぼすべてです。
zh_cn: 如果我们想要回到它原来的尺度, 我们可以对每个分量乘以0.5. 这几乎就是缩放一个变换矩阵的全部了.

source: To calculate the object's scale from an existing transformation matrix, you can use `length()` on each of the column vectors.
ja: 既存の変換行列からオブジェクトのスケールを計算するには、各列ベクトルで `length()` を使用できます。
zh_cn: 要从一个已经存在的变换矩阵中计算对象的缩放尺度, 你可以对每个列向量使用 `length()` 方法.

source: In actual projects, you can use the `scaled()` method to perform scaling.
ja: 実際のプロジェクトでは、\ `scaled()` メソッドを使用してスケーリングを実行できます。
zh_cn: 在实际的项目中, 你可以使用 `scaled()` 方法去执行缩放.

source: Rotating the transformation matrix
ja: 変換行列の回転
zh_cn: 旋转变换矩阵

source: We'll start the same way as earlier, with the Godot logo underneath the identity matrix:
ja: 単位行列の下にGodotロゴを配置して、以前と同じ方法で開始します:
zh_cn: 我们将以与前面相同的方式开始, 在标识矩阵下使用Godot徽标:

source: As an example, let's say we want to rotate our Godot logo clockwise by 90 degrees. Right now the X axis points right and the Y axis points down. If we rotate these in our head, we would logically see that the new X axis should point down and the new Y axis should point left.
ja: 例として、Godotロゴを時計回りに90度回転させたいとしましょう。現在、X軸は右向き、Y軸は下向きです。これらを頭の中で回転させると、論理的には新しいX軸が下を向き、新しいY軸が左を指すはずです。
zh_cn: 举个例子，假设我们想顺时针旋转 Godot 标志 90 度。现在，X 轴指向右边，Y 轴向下。如果我们在头脑中旋转这些，我们就会在逻辑上看到，新的 X 轴应该向下，新的 Y 轴应该指向左边。

source: You can imagine that you grab both the Godot logo and its vectors, and then spin it around the center. Wherever you finish spinning, the orientation of the vectors determines what the matrix is.
ja: Godotのロゴとそのベクトルの両方をつかみ、それを中央で回転させると想像できます。回転を終了するたびに、ベクトルの向きによって行列が決まります。
zh_cn: 你可以想象, 你抓住了godot的图标和它的向量, 然后旋转它的中心. 无论你在哪里完成旋转, 向量的方向决定了矩阵是什么.

source: We need to represent "down" and "left" in normal coordinates, so means we'll set X to (0, 1) and Y to (-1, 0). These are also the values of `Vector2.DOWN` and `Vector2.LEFT`. When we do this, we get the desired result of rotating the object:
ja: 通常の座標で「下」と「左」を表す必要があるため、Xを (0, 1)に、Yを (-1, 0)に設定します。これらは、\ `Vector2.DOWN` および `Vector2.LEFT` の値でもあります。これを行うと、オブジェクトを回転させるという望ましい結果が得られます:
zh_cn: 我们需要在法线坐标中表示“下”和“左”，因此我们将 X 设为 (0, 1)，将 Y 设为 (-1, 0)。这些也正是 Vector2.DOWN 和 Vector2.LEFT 的值，当我们这样做时，就会得到旋转对象想要的结果：

source: If you have trouble understanding the above, try this exercise: Cut a square of paper, draw X and Y vectors on top of it, place it on graph paper, then rotate it and note the endpoints.
zh_cn: 如果你很难理解上面的内容, 那就试试这个练习: 剪一个正方形的纸, 在上面画X和Y向量, 把它放在图表纸上, 然后旋转它并记下端点.

source: To perform rotation in code, we need to be able to calculate the values programmatically. This image shows the formulas needed to calculate the transformation matrix from a rotation angle. Don't worry if this part seems complicated, I promise it's the hardest thing you need to know.
zh_cn: 要在代码中执行旋转, 我们需要能够以编程方式计算值. 这幅图像显示了从旋转角度计算变换矩阵所需的公式. 如果这部分看起来很复杂, 别担心, 我保证这是你需要知道的最难的事情.

source: Godot represents all rotations with radians, not degrees. A full turn is `TAU` or `PI*2` radians, and a quarter turn of 90 degrees is `TAU/4` or `PI/2` radians. Working with `TAU` usually results in more readable code.
ja: Godotはすべての回転を度ではなくラジアンで表します。 1回転は `TAU` または `PI*2` ラジアンで、90度の4分の1回転は `TAU/4` または `PI/2` ラジアンです。\ `TAU` を使用すると、通常、コードが読みやすくなります。
zh_cn: Godot 用弧度表示所有的旋转，不用角度。完整转一圈是 `TAU` 或 `PI*2` 弧度，90 度的四分之一圈是 `TAU/4` 或 `PI/2` 弧度。使用 `TAU` 通常会让代码更易读。

source: Fun fact: In addition to Y being *down* in Godot, rotation is represented clockwise. This means that all the math and trig functions behave the same as a Y-is-up CCW system, since these differences "cancel out". You can think of rotations in both systems being "from X to Y".
ja: おもしろい事実: GodotではYが *下* であることに加えて、回転は時計回りに表されます。これにより、これらの違いが「キャンセルされる」ため、すべての数学およびトリガ関数が"Y-is-up CCW"(Yが上で反時計回り)システムと同じように動作することを意味します。両方のシステムの回転は「XからY」であると考えることができます。
zh_cn: 有趣的事实：在 Godot 中，不仅 Y 是\ *朝下*\ 的，旋转也是顺时针的。这意味着所有的数学和三角函数的行为都与 Y 朝上的 CCW 坐标系相同，因为这些差异“相互抵消”了。你可以认为在这两个坐标系中的旋转都是“从 X 到 Y”。

source: In order to perform a rotation of 0.5 radians (about 28.65 degrees), we simply plug in a value of 0.5 to the formula above and evaluate to find what the actual values should be:
ja: 0.5ラジアン(約28.65度)の回転を実行するには、0.5の値を上記の式に差し込み、実際の値がどうあるべきかを評価します:
zh_cn: 为了执行 0.5 弧度的旋转（约 28.65 度），我们只需将 0.5 代入上面的公式中，然后计算出实际值应该是什么：

source: Here's how that would be done in code (place the script on a Node2D):
ja: コードでそれを行う方法を次に示します(スクリプトをNode2Dに配置します):
zh_cn: 这是在代码中完成的方法（将脚本放在 Node2D 上）：

source: To calculate the object's rotation from an existing transformation matrix, you can use `atan2(t.x.y, t.x.x)`, where t is the Transform2D.
ja: 既存の変換行列からオブジェクトの回転を計算するには、\ `atan2(t.x.y, t.x.x)` を使用できます。tはTransform2Dです。
zh_cn: 要从现有的变换矩阵中计算对象的旋转，可以使用 `atan2(t.x.y, t.x.x)`\ ，其中 t 是 Transform2D。

source: In actual projects, you can use the `rotated()` method to perform rotations.
ja: 実際のプロジェクトでは、\ `rotated()` メソッドを使用して回転を実行できます。
zh_cn: 在实际项目中，可以使用 `rotated()` 方法进行旋转。

source: Basis of the transformation matrix
ja: 変換行列の基底
zh_cn: 变换矩阵的基

source: So far we have only been working with the `x` and `y`, vectors, which are in charge of representing rotation, scale, and/or shearing (advanced, covered at the end). The X and Y vectors are together called the *basis* of the transformation matrix. The terms "basis" and "basis vectors" are important to know.
ja: これまでは、回転、スケール、および/またはせん断(高度な内容で、最後に扱います)の表現を担当するベクトル `x` および `y` のみを使用してきました。 XおよびYベクトルを合わせて変換行列の *基底* と呼ばれます。「基底」および「基底ベクトル」という用語は重要です。
zh_cn: 到目前为止，我们只使用 `x` 和 `y` 向量，它们负责表示旋转、缩放和/或剪切（高级，会在文末提及）。X 和 Y 向量合称变换矩阵的\ *基*\ （Basis）。“基”和“基向量”都是非常重要的术语。

source: You might have noticed that :ref:`class_Transform2D` actually has three :ref:`class_Vector2` values: `x`, `y`, and `origin`. The `origin` value is not part of the basis, but it is part of the transform, and we need it to represent position. From now on we'll keep track of the origin vector in all examples. You can think of origin as another column, but it's often better to think of it as completely separate.
ja: :ref:`class_Transform2D` には、実際には3つの :ref:`class_Vector2` 値があります: `x`\ 、\ ` y`\ 、および `origin` です。\ `origin` 値は基底の一部ではありませんが、transformの一部であり、位置を表すために必要です。これ以降、すべての例で原点ベクトルを追跡します。originは別の列と考えることができますが、多くの場合、完全に独立していると考える方が良いでしょう。
zh_cn: 你可能已经注意到 :ref:`class_Transform2D` 实际上有三个 :ref:`class_Vector2` 值：\ `x`\ 、\ `y`\ 、\ `origin`\ 。其中 `origin` 值不是基的一部分，而是变换的一部分，我们需要用它来表示位置。从现在开始，我们将在所有例子中记录原点向量。您可以将原点看作另一列，但把它认为是完全独立的通常更好。

source: Note that in 3D, Godot has a separate :ref:`class_Basis` structure for holding the three :ref:`class_Vector3` values of the basis, since the code can get complex and it makes sense to separate it from :ref:`class_Transform` (which is composed of one :ref:`class_Basis` and one extra :ref:`class_Vector3` for the origin).
ja: 3Dの場合、コードが複雑になる可能性があり、それを :ref:`class_Transform`(これは、原点用に1つの :ref:` class_Basis` と、1つの追加の :ref:`class_Vector3` で構成されます)から分離する方が理にかなってるため、Godoには基底の3つの :ref:`class_Vector3` 値を保持するための別個の :ref:` class_Basis` 構造を持っています。
zh_cn: 请注意在 3D 中，Godot 有一个单独的 :ref:`class_Basis` 结构，里面包含矩阵基的三个 :ref:`class_Vector3` 的值。因为代码可能变得复杂，因此将它们从 :ref:`class_Transform`\ （由一个 :ref:`class_Basis` 和一个额外的原点 :ref:`class_Vector3` 组成）中拆分出来是值得的。

source: Translating the transformation matrix
ja: 変換行列の平行移動
zh_cn: 变换矩阵的平移

source: Changing the `origin` vector is called a *translating* the transformation matrix. Translating is basically a technical term for "moving" the object, but it explicitly does not involve any rotation.
ja: `origin` ベクトルを変更することは、変換行列の *並行移動* と呼ばれます。並行移動とは、基本的にオブジェクトを「動かす」ための専門用語ですが、明示的には回転を伴いません。
zh_cn: 对 `origin` 向量的修改称为对变换矩阵的\ *平移*\ 。平移其实上是“移动”对象的一个技术术语，但它不会包含任何旋转。

source: Let's work through an example to help understand this. We will start with the identity transform like last time, except we will keep track of the origin vector this time.
zh_cn: 让我们通过一个例子来帮助理解这一点。我们将像上次一样从恒等变换开始，但这次我们将记录原点向量。

source: If we want the object to move to a position of (1, 2), we simply need to set its `origin` vector to (1, 2):
ja: オブジェクトを(1, 2)の位置に移動させたい場合は、単にその `origin` ベクトルを(1, 2)に設定する必要があります:
zh_cn: 如果希望对象移动到 (1, 2) 的位置，只需将其 `origin` 向量设置为 (1, 2)：

source: There is also a `translated()` method, which performs a different operation to adding or changing `origin` directly. The `translated()` method will translate the object *relative to its own rotation*. For example, an object rotated 90 degrees clockwise will move to the right when `translated()` with `Vector2.UP`.
ja: また、\ `origin` を直接追加または変更するために異なる操作を実行する `translated()` メソッドもあります。\ `translated()` メソッドはオブジェクトを *それ自身の回転に関連して* 変換します。たとえば、時計回りに90度回転したオブジェクトは、\ `Vector2.UP` で `translated() ` を使用すると右に移動します。
zh_cn: 还有一个 `translated()` 方法，它执行的是与直接增加或更改 `origin` 不同的操作。这个 `translated()` 方法将让该对象相对于它自己的旋转进行平移。例如，顺时针旋转了 90 度的对象如果用 `Vector2.UP` 调用了 `translated()`\ ，那么它就会向右移动。

source: Godot's 2D uses coordinates based on pixels, so in actual projects you will want to translate by hundreds of units.
ja: Godotの2Dはピクセルに基づく座標を使用するため、実際のプロジェクトでは数百という単位で並行移動を行う必要があります。
zh_cn: Godot 的 2D 使用基于像素的坐标，所以在实际项目中，你会想要转换成数百个单位。

source: Putting it all together
ja: すべてをまとめる
zh_cn: 融会贯通

source: We're going to apply everything we mentioned so far onto one transform. To follow along, create a simple project with a Sprite node and use the Godot logo for the texture resource.
zh_cn: 我们将把到目前为止提到的所有内容都应用到一个变换上。接下来，使用 Sprite 节点创建一个简单的项目，并使用 Godot 徽标作为其纹理资源。

source: Let's set the translation to (350, 150), rotate by -0.5 rad, and scale by 3. I've posted a screenshot, and the code to reproduce it, but I encourage you to try and reproduce the screenshot without looking at the code!
ja: 平行移動を(350, 150)に設定し、-0.5 radで回転し、3でスケーリングしましょう。スクリーンショットと再現コードを投稿しましたが、コードを見ずにスクリーンショットを再現することをおすすめします！
zh_cn: 让我们将平移设置为 (350, 150)，旋转设为 -0.5 rad，缩放设为 3。我把屏幕截图和重现代码都发出来了，但我鼓励您不看代码来尝试重现屏幕截图！

source: Shearing the transformation matrix (advanced)
ja: 変換行列のせん断(高度な内容)
zh_cn: 剪切变换矩阵（高级）

source: If you are only looking for how to *use* transformation matrices, feel free to skip this section of the tutorial. This section explores an uncommonly used aspect of transformation matrices for the purpose of building an understanding of them.
ja: 変換行列を *使用* する方法のみを探している場合は、チュートリアルのこのセクションをスキップしてください。このセクションでは、変換行列の理解を深める目的で、一般的に使用されない側面について説明します。
zh_cn: 如果您只想了解如何\ *使用*\ 变换矩阵，请随意跳过本教程的这一节。本节探讨变换矩阵的一个不常用的方面，目的是为了你建立对它们的理解。

source: You may have noticed that a transform has more degrees of freedom than the combination of the above actions. The basis of a 2D transformation matrix has four total numbers in two :ref:`class_Vector2` values, while a rotation value and a Vector2 for scale only has 3 numbers. The high-level concept for the missing degree of freedom is called *shearing*.
ja: transformは、上記のアクションの組み合わせよりも自由度が高いことに気づいたかもしれません。 2D変換行列の基底には、2つの :ref:`class_Vector2` 値に合計4つの数値がありますが、回転値とスケールのVector2には3つの数値しかありません。欠落している自由度の高い概念は、\ *せん断*\ と呼ばれます。
zh_cn: 您可能已经注意到，变换的自由度比上述操作的组合要多。2D 变换矩阵的基在两个 :ref:`class_Vector2` 值中总共有四个数，而旋转值和缩放的 Vector2 只有三个数字。缺失自由度的高级概念称为\ *剪切*\ （Shearing）。

source: Normally, you will always have the basis vectors perpendicular to each other. However, shearing can be useful in some situations, and understanding shearing helps you understand how transforms work.
zh_cn: 通常，您将始终拥有彼此垂直的基向量。但是，剪切在某些情况下可能很有用，了解剪切可以帮助您理解变换的工作原理。

source: To show you visually how it will look, let's overlay a grid onto the Godot logo:
ja: 視覚的にどのように見えるかを示すために、グリッドをGodotロゴにオーバーレイしましょう:
zh_cn: 为了直观地向您展示它的外观, 让我们在Godot徽标上叠加一个网格:

source: Each point on this grid is obtained by adding the basis vectors together. The bottom-right corner is X + Y, while the top-right corner is X - Y. If we change the basis vectors, the entire grid moves with it, as the grid is composed of the basis vectors. All lines on the grid that are currently parallel will remain parallel no matter what changes we make to the basis vectors.
ja: このグリッド上の各ポイントは、基底ベクトルを加算することにより取得されます。右下隅はX + Y、右上隅はX - Yです。基底ベクトルを変更すると、グリッドが基底ベクトルで構成されるため、グリッド全体が一緒に移動します。基底ベクトルにどのような変更を加えても、現在平行なグリッド上のすべての線は平行のままです。
zh_cn: 此网格上的每个点都是通过将基向量相加而获得的。右下角是 X + Y，而右上角是 X - Y。如果我们更改基向量，整个栅格也会随之移动，因为栅格是由基向量组成的。无论我们对基向量做什么更改，栅格上当前平行的所有直线都将保持平行。

source: As an example, let's set Y to (1, 1):
ja: 例として、Yを(1, 1)に設定しましょう:
zh_cn: 例如, 让我们将Y设置为(1,1):

source: You can't set the raw values of a Transform2D in the editor, so you *must* use code if you want to shear the object.
ja: エディタでTransform2Dの生の値を設定することはできません。そのため、オブジェクトをせん断したい場合はコードを使用する *必要* があります。
zh_cn: 不能在编辑器中设置Transform2D的原始值, 所以想要剪切对象, 必须使用代码.

source: Due to the vectors no longer being perpendicular, the object has been sheared. The bottom-center of the grid, which is (0, 1) relative to itself, is now located at a world position of (1, 1).
ja: ベクトルが垂直ではなくなったため、オブジェクトはせん断化されました。グリッドの下部中央は、本体に対して(0, 1)であり、それが(1, 1)のワールド位置に配置されています。
zh_cn: 由于向量不再垂直, 因此对象已被剪切. 栅格的底部中心(相对于自身为(0,1))现在位于世界位置(1,1).

source: The intra-object coordinates are called UV coordinates in textures, so let's borrow that terminology for here. To find the world position from a relative position, the formula is U * X + V * Y, where U and V are numbers and X and Y are the basis vectors.
ja: オブジェクト内の座標は、テクスチャではUV座標と呼ばれます。そのため、ここではその用語を借用しましょう。相対位置からワールド位置を見つける式はU * X + V * Yです。ここで、UとVは数値で、XとYは基底ベクトルです。
zh_cn: 对象内部坐标在纹理中称为UV坐标, 因此我们借用此处的术语. 要从相对位置找到世界位置, 公式为U*X+V*Y, 其中U和V是数字,X和Y是基向量.

source: The bottom-right corner of the grid, which is always at the UV position of (1, 1), is at the world position of (2, 1), which is calculated from X*1 + Y*1, which is (1, 0) + (1, 1), or (1 + 1, 0 + 1), or (2, 1). This matches up with our observation of where the bottom-right corner of the image is.
ja: グリッドの右下隅は常に(1, 1)のUV位置にあり、(2, 1)のワールド位置にあります。これは、X*1 + Y*1すなわち (1, 0) + (1, 1)、 (1 + 1, 0 + 1)、または (2, 1)です。これは、画像の右下隅の位置に関する観察結果と一致します。
zh_cn: 栅格的右下角始终位于UV位置(1,1), 位于世界位置(2,1), 该位置是从X*1+Y*1(即(1,0)+(1,1)或(1+1,0+1)或(2,1)计算得出的. 这与我们观察到的图像右下角的位置相吻合.

source: Similarly, the top-right corner of the grid, which is always at the UV position of (1, -1), is at the world position of (0, -1), which is calculated from X*1 + Y*-1, which is (1, 0) - (1, 1), or (1 - 1, 0 - 1), or (0, -1). This matches up with our observation of where the top-right corner of the image is.
ja: 同様に、グリッドの右上隅は常に(1, -1)のUV位置にあり、X*1 + Y*-1すなわち(1, 0) - (1, 1)、(1 - 1, 0 - 1)、または(0, -1)から計算されるワールド位置(0, -1)にあります。これは、画像の右上隅の位置に関する観察結果と一致します。
zh_cn: 同样, 栅格的右上角始终位于UV位置(1, -1), 位于世界位置(0, -1), 该位置是从X*1+Y*-1计算得出的,X*1+Y*-1是(1,0)-(1,1)或(1-1,0-1)或(0, -1). 这与我们观察到的图像右上角的位置相吻合.

source: Hopefully you now fully understand the how a transformation matrix affects the object, and the relationship between the basis vectors and how the object's "UV" or "intra-coordinates" have their world position changed.
ja: 変換行列がオブジェクトにどのように影響するか、基底ベクトル間の関係、およびオブジェクトの"UV"または「内部座標」のワールド位置がどのように変化するかを完全に理解できたと思います。
zh_cn: 希望您现在完全了解变换矩阵如何影响对象，以及基向量之间的关系以及对象的“UV”或“内部坐标”如何更改其世界位置。

source: In Godot, all transform math is done relative to the parent node. When we refer to "world position", that would be relative to the node's parent instead, if the node had a parent.
ja: Godotでは、すべての変換計算は親ノードを基準にして行われます。 「ワールド位置」を参照する場合、ノードに親がある場合は、そのノードの親に対する相対的な位置になります。
zh_cn: 在Godot中, 所有变换数学运算都是相对于父节点完成的. 当我们提到 "世界位置" 时, 如果节点有父节点, 那么它将相对于节点的父位置.

source: If you would like additional explanation, you should check out 3Blue1Brown's excellent video about linear transformations: https://www.youtube.com/watch?v=kYB8IZa5AuE
ja: 追加の説明が必要な場合は、線形変換に関する3Blue1Brownの優れたビデオをご覧ください: https://www.youtube.com/watch?v=kYB8IZa5AuE
zh_cn: 如果你想要更多的解释，你可以查看 3Blue1Brown 关于线性变换的精彩视频：\ https://www.bilibili.com/video/BV1ys411472E?p=4

source: Practical applications of transforms
ja: 変換の実用的な応用
zh_cn: 变换的实际应用

source: In actual projects, you will usually be working with transforms inside transforms by having multiple :ref:`class_Node2D` or :ref:`class_Spatial` nodes parented to each other.
ja: 実際のプロジェクトでは、通常、複数の :ref:`class_Node2D` または :ref:` class_Spatial` ノードを相互にペアレント化することにより、transform内で変換を操作します。
zh_cn: 在实际项目中，您通常会通过将多个 :ref:`class_Node2D` 或 :ref:`class_Spatial` 节点设置为彼此的父级来处理变换中的变换。

source: However, sometimes it's very useful to manually calculate the values we need. We will go over how you could use :ref:`class_Transform2D` or :ref:`class_Transform` to manually calculate transforms of nodes.
ja: ただし、必要な値を手動で計算すると便利な場合があります。\ :ref:`class_Transform2D` または :ref:` class_Transform` を使用して手動でノードの変換を計算する方法について説明します。
zh_cn: 但是, 有时手动计算我们需要的值非常有用. 我们将介绍如何使用 :ref:`CLASS_Transform2D` 或 :ref:`CLASS_Transform` 手动计算节点转换.

source: Converting positions between transforms
ja: transform間の位置の変換
zh_cn: 在变换之间转换位置

source: There are many cases where you'd want to convert a position in and out of a transform. For example, if you have a position relative to the player and would like to find the world (parent-relative) position, or if you have a world position and want to know where it is relative to the player.
ja: transformの内外で位置を変換したい場合が多くあります。たとえば、プレイヤーに対する相対的な位置があり、そのワールド(親相対)位置を検索する場合、またはワールド位置があり、そのプレイヤーとの相対的な位置を知りたい場合です。
zh_cn: 在许多情况下, 您可能需要将位置转换为变换中的位置或将其转换为转换外的位置. 例如, 如果您有一个相对于球员的位置并想要查找世界(父级相对)位置, 或者如果您有一个世界位置并想知道它相对于球员的位置.

source: We can find what a vector relative to the player would be defined in world space as using the "xform" method:
ja: "xform"メソッドを使用して、プレイヤーに対する相対的なベクトルのワールド空間内での値を得る事ができます:
zh_cn: 通过“xform”方法，我们可以找到相对于玩家的向量如果定义在世界空间中的话应该是什么：

source: And we can use the "xform_inv" method to find a what world space position would be if it was instead defined relative to the player:
ja: そして、"xform_inv"メソッドを使用して、ワールド空間内の位置をプレイヤーに対する相対的な位置に変換した結果を得ることができます:
zh_cn: 我们可以使用 "xform_inv" 方法来查找世界空间位置(如果它是相对于玩家定义的):

source: If you know in advance that the transform is positioned at (0, 0), you can use the "basis_xform" or "basis_xform_inv" methods instead, which skip dealing with translation.
ja: transfomが(0, 0)に配置されていることが事前にわかっている場合は、代わりに"basis_xform"または"basis_xform_inv"メソッドを使用できます。これらのメソッドは、平行移動の処理をスキップします。
zh_cn: 如果您事先知道变换位于 (0, 0) 处，则可以改用“basis_xform”或“basis_xform_inv”方法，这将跳过处理平移的过程。

source: Moving an object relative to itself
ja: オブジェクトをそれ自身に対して相対的に移動する
zh_cn: 相对于对象本身移动对象

source: A common operation, especially in 3D games, is to move an object relative to itself. For example, in first-person shooter games, you would want the character to move forward (-Z axis) when you press :kbd:`W`.
ja: 特に3Dゲームでの一般的な操作は、オブジェクトをそれ自体に対して移動することです。たとえば、一人称シューティングゲームでは、\ :kbd:`W` を押すと、キャラクターが前方(-Z軸)に移動します。
zh_cn: 一种常见的操作，尤其是在 3D 游戏中，是相对于自身移动对象。例如，在第一人称射击游戏中，当您按下 :kbd:`W` 键时，您希望角色向前移动（-Z 轴）。

source: Since the basis vectors are the orientation relative to the parent, and the origin vector is the position relative to the parent, we can simply add multiples of the basis vectors to move an object relative to itself.
ja: 基底ベクトルは親に対する相対的な方向であり、原点ベクトルは親に対する相対的な位置であるため、単純に複数の基底ベクトルを加算して、オブジェクト自体を相対的に移動できます。
zh_cn: 由于基向量是相对于父对象的方向，而原点向量是相对于父对象的位置，因此我们可以简单地将基向量的倍数相加，以相对于对象本身移动对象。

source: This code moves an object 100 units to its own right:
ja: 次のコードは、オブジェクトを 100単位右に移動します:
zh_cn: 此代码会让对象向它自己的右边移动 100 个单位：
